使用wc命令 具体通过wc --help 可以查看。

如：wc -l filename 就是查看文件里有多少行

       wc -w filename 看文件里有多少个word。

       wc -L filename 文件里最长的那一行是多少个字。

wc命令
　　wc命令的功能为统计指定文件中的字节数、字数、行数, 并将统计结果显示输出。

　　语法：wc [选项] 文件…

　　说明：该命令统计给定文件中的字节数、字数、行数。如果没有给出文件名，则从标准输入读取。wc同时也给出所有指定文件的总统计数。字是由空格字符区分开的最大字符串。

　　该命令各选项含义如下： 

　　- c 统计字节数。

　　- l 统计行数。

　　- w 统计字数。

　　这些选项可以组合使用。

　　输出列的顺序和数目不受选项的顺序和数目的影响。

　　总是按下述顺序显示并且每项最多一列。

　　行数、字数、字节数、文件名 

　　如果命令行中没有文件名，则输出中不出现文件名。

　　例如：

　　$ wc - lcw file1 file2

　　4 33 file1

　　7 52 file2

　　11 11 85 total

　　省略任选项-lcw，wc命令的执行结果与上面一样。

使用ls -lht命令显示当前目录下的所有文件，其中有一列就是显示这个文件的大小。
如果要看一个文件夹的大小，可以用du -sh *